Asincronismo en JS

  Javascript es un lenguaje de programacion no bloqueante y de un solo hilo.

  Memory Heap: Espacio en memoria compartido para toda la app

  Pila de ejecucion (call stack): Se ponen las funciones a ejecutarse

  Cola de tareas (thread pool): aqui se colocan los procesos que no pueden ser ejecutados inmediatamente, es decir, son asincronas.

  No se deben tener funciones que tomen demasiado tiempo, puesto que detendria el progreso de los procesos en la pila de ejecucion.


Principales estructuras para manejar Asincronismo en JS:

  * Callbacks
  * Promises
  * Async/Await

Callbacks

  Funcion que al ser creada recibe por parametro una funcion que sera ejecuta al completar una tarea asincrona.

  No se deberian encadenar mas de 3 callbacks.


Promises

